나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제7화]
서둘러
어서
좀 더 빨리할 수 없어?
- 어서
- 시끄럽긴
입만 열면 저 소리야
더 빨리
아니
달리기가 수련과
무슨 상관있어요?
당연히 상관있지
내가 어제 말한 걸 잊었어?
결투 중 가장 중요한 게 뭐지?
설마 도망가는 법을
알려주는 건 아니죠?
똑똑하구나
오늘 배워야 할 것이
바로
거북
달리기
비법이다
어제는 죽은 척하기
오늘은 도망치기
내게 선법을 가르쳐 주겠다고
범월과 약속했었잖아요
이렇게 자꾸 놀리면
지금 바로 범월을 부를 거예요
착하지
조급해하지 마
이래 봬도 천 년 된 거북인데
가르치려면 최소한의 격식을 갖춰야 하지 않겠어?
정식으로 말하는데
넌 이미 각종 시험을 통과했다
오늘부터
진정한
능력을
가르쳐주지
정말이요?
이게 바로 당신이 말한 진짜 능력이에요?
내 비장의 기술인
점치기와 단약 제조법을
[금단경] [자부단결]
[금단경]
오늘 다 전수해 주지
숨김없이 말이야
걸핏하면 소라를 꺼내고 그래?
이번에는 정말 놀리는 게 아니야
이건 진짜
비장의 무기라고
내가 뭘 원하는지 알고 있잖아요?
난 강해지고 싶어요
도대체 당신에게 뭘 배우라는 거죠?
점치고
단약 제조법을 배우라고요?
이건 절 강하게 할 수 없어요
날 진심으로 도우려고 했던 게 아니군요
당신도 그렇고요
거기 서!
태어날 때부터
강한 사람은 없어
어떻게 하면 강해지는 그날까지 살 수 있을까?
한입에
배부를 수 없고
한 번에 하늘에 오를 수도 없지
지나치게 높은 곳만 바라보고
성급히 성공을 추구하면
점점 더 나빠지고
비뚤어질 뿐이야
강해지고 싶다고?
단지 무력만 강해서는 안 돼
마음도 강해져야지
정말 배우고 싶다면
남아서
가장 기초적인 것부터 배우고
그러고 싶지 않다면
지금 당장 그 소라로
범월을 불러서
널 데리고 가라고 해
기껏해야 한바탕 호되게 맞는 것뿐이니까
하지만
넌 큰 그릇이 될 수 없을 거야
거북이 등딱지랑 약서는 원래 저한테 주려고 했던 거잖아요
왜 또 가져가죠?
그러면
어디서부터 배워볼까요?
사부님
방금
뭐라고 불렀지?
사부님
기왕
사부라고 불렀으니
오늘
규율을 정하도록 하지
무슨 규율인지
말씀해 보세요
사부를 모시려면
돈부터 내야 하네
내가 원해서 그러는 게 아니야
난릉에 잠시 머무르려면
매달 숙박비를 내야 해
안 그랬으면 벌써 쫓겨났겠지
이렇게 인색한 곳에
왜 아직도 머무르는 거예요?
나라고 그러고 싶겠어?
그 영감쟁이들이
등딱지가 찢어질 정도로
매일 단약을 만들게 하잖아
근데 난 동육 전체에서
유일한 천 년 된 거북이야
모두 내가 점을 잘 친다는 걸 알고
날 잡아서 천기를 엿보려고 하지
이 넓은 세상에서
오직 난릉만
날 지켜줄 수 있어!
바로 그거야
네 단계로 나누어지는데
보고, 냄새 맡고, 만지고, 맛보면서
약재를 식별하는 거야
옛말에 산에서는 산을 의지해서
물에서는 물을 의지해 산다고 하잖아
산에 왔으니
이것들을 주워 보배로 만들어야지
이 오래된 나무껍질은
열을 내리고 어혈을 없애주죠!
똑똑하군
가자
어떻게 만들었게?
불을 지펴
이 용광로를 우습게 보지 마
나보다 더 오래된 거야
하늘에서 떨어진 운석으로 만들었어
내 말 알아들었지?
알아들었으면 됐어
아니요, 그게...
무슨 말인지 알아?
알아
뭐라고 쓰여 있어?
안 오겠다는군
72 선종 중
곤륜과 무량 두 파를 제외하고는
누구도 전쟁에 나서지 않으려 합니다
이러면 어떻게 냉천궁을 평정하겠습니까?
살살하게
방금 수리했네
알겠습니다
힘을 조절할게요
72 선종은
제각기 사정이 있겠지
일부는 세상 밖으로 나오고
일부는 세상에 숨어 있지
[언제 이 일을 논의할 겁니까? 최선을 다하겠습니다]
[찬성합니다, 함께 힘을 합쳐 논의하겠습니다]
인문을 중시하는 곳도 있고, 무력을 중시하는 곳도 있으며
일부는 급진적이고, 일부는 평안을 중시하지
생각에 따라 많은 차이가 있을 걸세
백 년 전 선족과 요족이 휴전하면서
인족은 평온히 살 수 있게 됐네
이 평화를 깨뜨리고 싶지 않는 것도
이해가 되네
그걸 아시면서
편지는 왜 보내셨어요?
전쟁을 좋아하지는 않아도
72 선종 중에
전쟁을 지지하는 쪽이
3할은 될 거로 생각했는데
셋도 안될 줄은 몰랐네
다들 알다시피
각 지파는 동육 도처에 떨어져 있어요
이것 때문에
얼마나 골치가 아팠다고요
중요한 건 그게 아니고요
이번에 서신을 전달하면서
곳간에서 쓴 비용 또한 적지 않아요
날이 갈수록 곳간이 비고 있어요
곳간이라고 부를 수도 없잖아요
누가 들으면
우리가 부자인 줄 알겠어요
그럼 새로운 장사를 시작해 봐
애당초
중소가 찐빵 가게를 열었을 때
꽤 많이 벌었잖아
맞아요
중소 얘기가 나와서 말인데
벌도 받았잖아요
돌아오게 해야 하지 않을까요?
더 이상 선사는 될 수 없겠지만
그래도 어쨌든
난릉의 수제자인데
계속 산에 머물게 할 수는 없잖아요
귀 사부님
귀 사부님 계십니까?
금방 나갈 테니까 거기서 기다리게
어서 숨을 곳을 찾아
가네
귀 사부님
여기 있네
- 감사합니다
인사는 됐네
요즘 무슨 일이 있는가?
갑자기 단약이 왜 이렇게 많이 필요해?
이게 다
중소 때문이에요
모두가 중소는
우리 난릉에서 100년에 한 번 나올까 말까 한 인재고
앞이 창창하다고 생각했는데
지금 채찍 300대 형을 받고
수심애로 쫓겨갔잖아요
중소가 가고 나니
영안성 선사의 자리가 비어서
장문께서 무술 시합을 거행해서
승자를
신임 선사로 임명하겠다 하셨어요
무술을 연마하면 영력을 소모해야 하니
이 단약으로
보충하려는 것입니다
중소는
장문의 직속 제자인데
어쩌다 그렇게 됐는가?
자기가
자초한 거죠
어쩔 수 없는 이유가 있었으면
괜찮았을 텐데
중소는 한 사람을 구하려고
요족이 인족을 위협한다는 소식을
늦게 보고했어요
안 그랬으면
요족이 영안성을 공격하게
놔두지 않았을 텐데 말이죠
듣자 하니 그 사람은
영안성 성주의 딸이랍니다
중소가 속세의 마음을 품어서
그런 건 아닐까요?
여자 하나 때문에
그런 큰 잘못을 저지르다니요
그만하고
상선들이 기다리고 계시니
어서 단약을 가지고 돌아가자
귀 사부님
- 가자
- 가보겠습니다
어서 가보게
채찍 300대라니요?
수심애는 또 뭐고요?
사부님
그동안 뭘 좀 깨달았느냐?
세상만사 마음을 지키기가 어려운데
사부님
제 마음이
의심됩니다
선족도 육신의 몸을 가지고 있으니
갈 길이 멀고
혼란스러운 건
당연해
진정 자기를 수련하는 방법은
산이 아니라
세상에 있다
내려가자
겪어야 할 것을 겪고
견뎌야 할 것을 견뎌내면
옳고 그름과
선악과 인과에 대한
해답을
찾을 수 있을 게다
사부님
제 부모님의 죽음이
정말 의심스럽지 않으십니까?
네 부모에게 사고가 난 후
난릉 전체가
꼬박 1년을 추적했다
하지만 결과는 똑같았어
중소
어떤 일은 내려놓아야 할 때도 있단다
그렇지 않으면
힘든 건 너 자신이야
최근 냉천궁의 움직임이 빈번해졌습니다
3개월 만에 삼족이 멸망했는데
전우는 부러진 꼬리를 치료하려고
세 족장의 내단을 취했습니다
이렇게 절박한 걸 보니
분명 또 문제를 일으킬 겁니다
내가 있으니
전우는 아무 짓도 못 할 거다
정유산 쪽은 어떠냐?
정유 호족은 항상 자기만 생각했으니
문제를 일으키지는 않을 겁니다
그럼 지금 당장 급한 건
백삭이 5념을 모두 갖추게 하는 것이다
나머지는 옆에서 지켜보면 된다
전주께 여쭤보고 싶은 게 있습니다
전주께서 매번 백삭과 타협하시는 건
정말 무념석 때문입니까?
감히 전주께 아룁니다
백삭이 약점이 되지 않게 조심하십시오
요왕이 된 날부터
내게 더 이상 약점은 없다
전주께서 벌을 내리시면 어쩌려고 그래?
신이든 요괴든
법술이 아무리 강해도
한번 마음이 동하면
어찌할 수 없는 약점이 돼
걱정하지 마
다른 사람은 몰라도
전주가 사랑에 빠질 일은 없을 거야
어떻든 간에
백삭이 후에 문제가 된다면
전주께서 벌을 내리시더라도
없애버릴 거야
아직도
중소의 일을 생각 중이야?
좀 아껴 마셔
복숭아 꽃술은 얻기 어렵다고
몇 병밖에 안 갖고 있어
알겠어
마셔
넌 내 제자니까
기꺼이 내어주지
수심애는
어디에 있어요?
무념석이 아직 네 몸 안에 있어서
아무 데나 돌아다니면 안 돼
게다가 중소는 널 위해
요괴 일을 늦게 보고 한 건데
선족에서 네게 무슨 일이 생겨서
또 문제를 일으키면
어쩌려고?
날 위해서라고요?
나 때문에
하마터면 성에 있던
모든 사람이 죽을 뻔했어요
만약 난릉 오선이
제때 도착하지 않았다면
아버지가 선의을 위해
목숨을 희생하지 않았다면
성 전체가 파괴됐을 거예요
절 위해 그렇게 하지 않았으면
좋았을 거예요
오선이 더 일찍 도착했더라면
성은 혼란에 빠지지 않았을지도 모르죠
우리 아버지도 그렇게 되지 않았을 거고요
하지만 제가 무슨 자격으로
중소를 탓하겠어요?
결국
영안성에서 일어난 일은
모두 나 때문이에요
이 녀석아
이 세상에는 옳고 그름을
말할 수 없는 일들이 많아
세상사를 모두
예측할 수 있는 사람도 없어
대부분
모두
마음을 따르지
지나간 일은 돌이킬 수 없어
사람은 앞을 봐야 해
맞아요
과거로 돌아갈 수는 없죠
달님
하늘님
이 망가진 인생이
♫미련도 아쉬움도 없이♫
돌아가지 못할 지난날을 위해
건배합니다
♫마지막 달빛♫
고작 몇 살인데
망가진 인생이라니?
인생에 대해 뭘 알아?
♫고향의 물은 잔잔히 흐르네♫
그럼 말해보세요
♫나를 먼 곳으로 보내네♫
인생이 뭔가요?
♫이번 생에 단 한 번♫
인생이 뭔지는
나도 모르겠어
♫감히 뒤돌아보지 못하겠네♫
하지만
굳이 말하자면
♫그대 가는 길에도♫
인생은
아무것도 없는 것에서
♫같은 달빛이 있을까?♫
다시 아무것도 없는 것으로
돌아가는 과정이지
시작과 끝은 정해져 있지만
♫걷고 또 걷는 긴 여정♫
그사이의 경험은
♫수많은 사람들 속에 어떻게 도착할까?♫
너 스스로 만들어 나가는 거야
내 천 년의 경험을 바탕으로
♫밤바람은 세차고 금 소리는 끊어졌네♫
4가지를 알려주지
♫달빛은 긴데♫
♫걱정으로 남은 건 꿈뿐♫
집착하지 말고
괴로워하지 마
강요하지 말고
♫듣고 또 들어도 그리운 옛 시절♫
억지 부리지 마
그저 열심히 자신의 인생을
♫부르고 또 불러도 소리 없이 방황하며♫
살아 나가면 돼
알겠어?
♫지난 세월을 잊고자 해도♫
이 녀석
♫몇 번을 윤회해도♫
도대체 얼마나 들은 건지는
♫스산함만 남네♫
모르겠지만
됐다
어쨌든 자기 길은
스스로 걸어가야 하니까
축복인지 저주인지는
경험해 봐야
비로소 알 수 있지
[승회 9년 6월 22일 남편 중태와 서산에 갔다]
[승회 9년 6월 18일 남편 중태와 밤새 성 남쪽 외진 곳을 순찰했다]
[승회 9년 4월 11일 남편 중태와 성을 순찰했다]
승회 9년 5월 7일
남편 중태와 동남쪽을 순찰하고 있었는데
저 멀리 교통이 발달하고
사람이 많이 다니는
마을이 보여서
[중태, 선족, 난릉 선종] [맹응, 선족, 난릉 선종]
빨리 들어가서 보고자
걸음을 옮겼지만
갑자기 풍경과 사람이 보이지 않았다
이게 바로 말로만 듣던 신기루인 걸까?
이상하네요
그러게
승회 9년 6월 14일
남편 중태와 함께
청효산을 지나고 있었는데
뱀 요괴가 10여 명을 죽이는 걸 보고
손을 써서 요괴를 죽였다
요괴가 어린 뱀을 품고 있었는데
어린 뱀이 숲으로 가도록 놓아주었다
옳은 일인지 그른 일인지 모르겠다
선족은 네 부모가
10년 전에 전갈 요괴한테
죽은 걸로 알지만
네 부모가 살해되기 이틀 전에
잠은은 이미 죽었다는 건
모를 거야
네가 샅샅이 뒤져 봐도
왜 알아내지 못하는 줄 알아?
네가
요족에 발을 들인 적이 없기 때문이야
네가 본 모든 게
결코 진실은 아냐
네가 보지 못한 곳에
진실이
묻혀 있을 수도 있어
승회 9년 7월 15일
신선과 요괴의 대전쟁에서
절반을 잃었다
시신을 수습했는데
그 중 시체 2구에는
요괴가 낸 상처가 없었다
요괴에게 죽임을 당한 게 아니면
왜 죽었을까?
부모님께서 이들의 죽음에 관해
뭔가 발견하셨나 봐
아무래도 요족에게 한번 가 봐야겠어
선군이 왔군
왜 날 보자마자 죽이려고 해?
영안성에서
날 구해준 선군이 그립네
영안성 얘기는 꺼내지 마
네가 명독으로 인족을 해친 것만으로도
지금 당장 널 죽일 수 있다
그래?
그럼 오늘 냉천궁에는
날 죽이려고 왔어
아니면 부탁하려고 왔어?
잠은의 무덤으로 데려다줘
감히 내 손님에게
건방지게 굴다니
선군을 놀라게 했네
인족처럼
죽은 요괴는
가족들이 묻어주고
비를 세워
기념해
저게
바로 잠은의 묘야
잠은은 10년 전
7월 15일에 죽었어
그리고 네 부모님은
7월 17일에 돌아가셨지
비문 하나로
널 믿으란 말이야?
나와 함께 여기까지 왔으면서
아직도 날 믿지 못해?
10년 된 난초와
7년 묵은 감탕나무는
4품 단약을 만드는 데 쓰이며
기를 모을 수 있다
20년 된 고령과
30년 된 소방나무 잎은
3품 단약을 만들 수 있으며
영맥을 확장한다
백년 된 얼음과 천 년 된 설련은
2품 단약을 만들 수 있으며
기를 보충한다
사부님
왜 1품 단약에 대한 기록은 없나요?
1품 단약은
예부터 내려오는 전설이야
아무도 본 적이 없어
자세히 말씀해 주세요
제가 만들 수도 있잖아요
널 얕잡아 보는 게 아니고
1품 단약은
상선의 벼락도 막아낼 수 있는
비범한 약이야
나도 만들어 본 적이 없는데
네가?
포기하는 게 좋을 거야
만약 제가 성공하면
무슨 상을 주실 거예요?
넌 못 해
상이 뭔지부터 얘기해주세요
원하는 게 뭔지
먼저 말해보지 그래?
제가 만약 성공하면
사부님의 등딱지를 빌려주세요
천 년 된 거북의 등딱지는
점괘가 더 영험하겠죠?
내 등딱지를 가지고 싶다고?
꿈도 꾸지 마
내 등딱지를 달라는 건
내 목숨을 달라는 거야
등딱지가 없어지면
죽는 거나 마찬가지야
그럼 이 등딱지는
어디서 났어요?
그건 죽은 거북의 등딱지야!
죽은 거북의 유해를 제게 준 거예요?
그게 뭐가 이상해?
이 사부가 죽으면
내 유해도
네 게 될 거야
언제까지 기다리라는 거예요?
내가 죽기를 바라는 거야?
그럴 리가요
사부님 같은 거북이는
저보다 더 오래 살까 봐 그러죠
사부님의 유해를
어찌 기대하겠어요
알아서 다행이네
어디 가세요?
방으로 가서 잘 거야
잠들었을 때
꼬마 괴물이
내 등딱지를 떼어가면 어떡해?
늙은 거북이가 가버리니
밤도 긴데
심심하네
밤이 늦었는데
요족 왕은 자고 있으려나?
범월
역시 자는구나
무슨 일이냐?
아무것도 아니에요
저는
밤새 단약을 만들고 있어요
그래서?
그래서라니요?
내 알 바 아니라는 듯 말하지 마세요
원래 당신이 가르쳐줘야 하는데
거북이한테 맡기고
아무것도 안 하면서
한가롭게 지내잖아요
한가롭다고?
아니면요?
뭐 하고 있어요?
냉천궁과
영토 다툼하느라 바빠요?
범월
듣고 있다
하나 말해줄게요
지금 연단술을
아주 잘 배우고 있어요
나중에 제가
1품 단약을 만들어 내면
거북이는 나한테
사부님이라고 불러야 해요
전설에 의하면
1품 단약은 정말 강력하데요
제가 만들어서 먹고 나면
신선과 요괴도 절 두려워할 거고
당신도 제가 무서울 거예요
그렇구나
두고 봐요
♫첫눈에 정해진다는 영원한 운명♫
거북이한테 점치는 법도 배웠어요
근데 이 거북이 등딱지는
♫외로움은 안녕♫
잘 안되나 봐요
♫조금 늦은 그대 어서♫
점괘가 나오질 않네요
절 속인 건 아닐까요?
널 속일 수 있겠느냐?
♫이리 와요♫
천 년 묵은 거북이는
얼마나 교활하다고요
여기서는 초승달이 보여요
♫내 삶은 더없이 행복해졌어요♫
거기서도 보이나요?
선족과 요족은
같은 달을 보는군요
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
모두 같은 땅에 있으니
자연히 같은 달을 보는 거지
♫그대는 내가 그리워하던 등불♫
오늘은 말이 많구나
하고 싶은 말이 뭐냐?
♫꼭 그대에게 돌아갈 거예요♫
말씀드렸잖아요
밤새 단약을 만드는 건
너무 지루해요
지루해?
♫이 순간을 영원히 간직해요♫
재미로 날 이용하는 거냐?
그게 아니고요
그냥 지루할 때는
♫수많은 사람들 틈에서 서로 꼭 껴안고♫
자연스레 지루한 사람이 생각나요
백삭
일이 있어서요, 이만 끊을게요
♫놓지 말아요♫
전주
왜 이렇게 많으냐?
전에 전주께서 영안성에 가셔서
극역의 많은 일이 쌓였고
모두 결단을 내리시길
기다리고 있습니다
근데 왜 이런
사소한 말다툼과 구타 사건까지
궁으로 가져오느냐?
어쩔 수 없습니다
극역의 요괴들은
누구에게도 복종하지 않고
오직 전주께만 복종합니다
잘잘못을 가려주지 않으시면
그들은 남은 평생을
계속 싸울 겁니다
그러니 전주께서는
힘드시겠지만
다 보셔야 합니다
잠깐
하실 말씀이 있습니까?
질문이 있다
심심할 때는
어떤 생각이 드느냐?
술 마시고 싸움하고 잠자죠
사람에 관해 물어보는 거다
그러고 보니 한 명 생각나네요
누구냐?
말 안 하면 안 될까요?
왜지?
좋아하는 사람을
말하기가 부끄러워서요
전주님, 일 보십시오
이만 가보겠습니다
좋아하는 사람?
네가 죽였느냐?
그렇습니다
중소가 냉천궁에 무단 침입했는데
복령 요군은 체포하기는커녕
오히려 자기 식구를 죽였군
도대체 무슨 속셈이야?
점점 더 이해가 안 되는군
넌 이해할 필요 없어
어째서?
곰 요괴의 목숨은 목숨도 아니야?
아니면
복령 요군의 마음속에는
오직 중소의 목숨만 있을 뿐인가?
네가 어린 요괴를 데리고 시험할 때
그 목숨을 걱정한 적이 있어?
게다가
곰 요괴는 하마터면
내 계획을 망칠 뻔했으니
죽는 게 마땅해
이런 사소한 일까지
사부님께 일러바치다니
네 도량을 너무 높게 봤구나
됐다
끝이 없구나
복령
네 계획을 말해 봐라
사부님께서 가르쳐 주셨지요
상대방이 원하는 걸 주면
설령 가짜일지라도
진짜처럼 보이게 만들어야 하죠
중소는 부모의 죽음에 대한
진상을 찾고 있어요
알아낼 방법이 없는데
제가 실마리를 던져 주었습니다
그게 참이든 거짓이든
꼭 붙들고 다니죠
그자가 알고 싶어하는 한
뛰어들 수밖에 없을 겁니다
다른 선택은 없죠
복령 요군은
역시 계략과 결단력이 있군
하지만 경고하는데
빨리하는 게 좋을 거야
밤이 길면 꿈이 많아지니까
다른 망상은 품지 말고
그래야 냉천궁 소군의 지위를
잃지 않을 테니까
좋다
기왕
중소에게 놓지 못하는
집념이 있으니
그 집념을 더 강하게 만들게 도와서
마음에 사악한 마음이 생겨나면
바로
냉천궁에 사용할 것이다
복령
네가 할 수 있는 모든 방법을 동원해서
중소가 선족을 포기하고
요족에 들어오게 만들어라
냉천궁에 제 발로 들어오게 만들어야 해
알겠습니다
사부님
무슨 일이야?
화로가 또 터졌어?
만들었어요!
제법이네
단번에 2품 단약을 만들다니
과연 널 잘못 보지 않았어
이번에는
범월에게 할 말이 있겠어
무슨 말이요?
배운 게 아무것도 없으면
네 천 년 묵은 등딱지를 벗겨버리겠다
다행히 넌 이해력이 뛰어나서
내 천 년 된 등딱지를 보존할 수 있겠어
오늘은 좋은 날이니
선로 두 병을 구해와서
축하하자
또 마셔요?
맞아
선로를 가지러 간 거 아니었어요?
왜 이렇게 빨리…
백삭
너냐?
요족에서 도망쳐 나와
우리 선족에게 도움을 청하러 왔군
아니지
너 같은 인족이
어떻게 선문에 들어왔지?
왜 여기 숨어있는 거야?
말해
도대체 어떻게 된 거야?
상선께서는 성격이 호탕하시네요
보자마자 죽이려고 하다니
그날 네가 호월 전주에게 납치되었을 때
선문에서 널 찾으려고
수많은 제자를 극역으로 보냈어
오늘 네가 선문에 나타났으니
나와 함께 장문을 뵈러 가자
당신들이 찾는 건 내가 아니고
무념석이겠죠
무념석은 선문의 물건이니
난릉에 있어야 한다
하지만 난 선문의 물건이 아니에요
그건 상관없어
요물을 가지고
누구에게 연락하려는 거냐?
설마 호월 전주?
인간은 예측할 수 없고
요족에게 쉽게 조종당한다고 늘 말했었지
무념석을 품은 인족아
도망칠 생각 마라
중소
비켜라
백삭은 죄가 없어요
함부로 죽여서는 안 됩니다
입을 다물어
네 신분을 잊지 마
무념석을 품고 있으면서
요족과 결탁했어
모든 선족의 적이라고
옳고 그름을 구분해
옳고 그름을 구분 못 하는 건
제가 아니고
사숙입니다
내가 옳고 그른 걸 모른다고?
감히 거역하고 싶지 않지만
사숙께서 계속 이러시면
저도 거역할 수밖에 없어요
구제 불능이군
그만해요
중소
내 일은 너와 상관없어
그날 요전에 들어간 건
내 선택이야
선족에 머물지 않기로
선택한 것처럼 말이야
신선이면서 인간을 죽이려 하다니
부끄럽지 않으면
어디 해봐요
멈춰라
마침 잘 오셨습니다
백삭이 요괴와 결탁했어요
난릉에 몰래 들어온 건
틀림없이 무슨 속셈이 있을 테니
가만둘 수 없습니다
장문께서도 저를 죽일 생각입니까?
난릉은 무고한 사람을 죽이지 않는다
네게 잘못이 없다는 걸 알아
그럼 날 보내줄 건가요?
그건 당연히
불가능하지
무념석에 백성의 안녕이 달려있다
난릉의 장문으로서
절대 요족의 손에 넘어가게 둘 순 없어
사부님
무슨 짓을 하려는 거예요?
너를 요족으로 돌려보내느니
차라리
잊어버려라
해는 서산에서 지고
달은 동천에서 뜨네
뱀은 풀 속에 숨어 있고
물고기는 사막에서 뛰어오르네
땅은 알지만 하늘은 모르네
들어가면 길이 된다는 것을
선종의 수장이
인족에게 손을 쓰려고 하다니
보아하니
난릉 선종이 아니라
난릉 사종으로 개명하는 게 낫겠소
범월
감히 선문에 침입하다니
어서 백삭을 넘기시오
너를 데리러 왔다
백삭
저자와 함께 요족으로 가면 안 돼
범월
선문 전체의 적이 되려고 하오?
백삭은 내 사람이오
잠시 선문에 머무르게 허락했지만
그렇다고 해서 난릉 선종이
백삭을 붙잡아둘 권리가 있는 건 아니오
장문
저 거북 등딱지는...
낯익어
아주 낯이 익군
장문, 저는 억울합니다
범월의 부탁에 어쩔 수 없이
며칠 동안
백삭의 사부 노릇을 했을 뿐입니다
무념석이 도난당한 건
저하고 아무 상관 없습니다
구차한 변명 늘어놓지 마
네가 등딱지를 주지 않았다면
어떻게 난릉 선종에
침입할 수 있었겠어?
그땐 고마움의 표시로
등딱지를 줬을 뿐이에요
요왕인 줄 몰랐어요
증거가 없잖아
장문
제가 난릉에 충성을 다한 건
천하가 다 압니다
딴마음은 절대 없습니다
용서해 주세요
사부님
늙은 거북은 선문을 위해
오랫동안 단약을 만들었습니다
이번에도 범월 때문에
어쩔 수 없이 그런 것이니
너그러이 봐주십시오
난 대신 사정할 자격이 없어
감히 무력을 쓰고
옳고 그름을 분간치 못한다고 말하다니
채찍 300대로는 충분치 않은가 보군
몇 번 더 가해야겠어
사숙의 기분을
상하게 하려던 건 아니었습니다
하지만 사숙께서 백삭을 죽이려고 하면
가만히 보고만 있을 수는 없어요
제 생각에는
무고한 사람을 죽이는 건
선족답지 못한 행동입니다
장문, 들으셨어요?
제가 무고한 사람을 죽였다고 말하잖아요
그만해
중소를 더 이상 난처하게 만들지 마
어릴 때부터 봤으면서
아직 쟤 성격을 몰라?
이 늙은 거북이는...
우리 난릉은
줄곧
거북이를 신성하게 여겼는데
벌을 준 게
소문이 나면
72 선종에게 웃음거리가 되지 않겠어?
그럼 내가 문제라는 거야?
벌을 안 주면
어떻게 하겠다는 거야?
진정하게
목소리 좀 낮추게
고막이 찢어지겠네
늙은 거북
하나만 묻지
범월이
거북 등딱지를 통해 난릉에 왔다면
우리도 이걸로 호월전에 갈 수 있지 않겠느냐?
느낌이 왔는데
범월은 이미
제가 준 거북 등딱지를 망가뜨려서
이제는 왕래가 어렵습니다
적과 내통해서
선법이 누출되었는데
널 남겨둬서 뭐 하겠어?
전혀 쓸모없는 건 아니야
거북이의 연단술은
우리 선문에서 최고잖아요
저자가 만든 단약을
산 아랫마을에 가져가서 팔면
돈을 더 많이 벌 수 있어요
그깟 돈 몇 푼 때문에 용서해 주자고?
그깟 돈 몇 푼이라니요?
경뇌 사형
돈 좀 벌어와 보세요
좋아
이걸 팔아
쟤한테 줘
주라고
- 어서 줘
- 싸우지 마세요
내 말을 듣고 쟤한테 줘
떠들지 마세요
- 입 다물어
- 조용히 해
늙은 거북
이렇게 하지
몇 년 동안 여기 있으면서
공도 없고
별로 수고한 것도 없으니
벌로 매달
단약 100알을 만들어라
그걸 팔아서 문파를 위해 사용하겠다
일단 이렇게 하지
100알이요?
그럼 힘들어서 죽을지도 모릅니다
별로 내키지 않느냐?
그럼
등딱지를 벗기고
영골을 부순 다음...
아무 말씀 마세요
그렇게 하겠습니다
만들게요
저리 가
장문
백삭은 무념석을 열 수 있는데
지금 우리 선문의 편이 아니니
명령을 내려주시면
즉시 군사를 이끌고 요족에게 가서
백삭을 데려오겠습니다
저도 함께 가겠습니다
전번에 호월전의 위치를 알아 내려고
제자를 보냈지만
성과가 없었네
범월은
선족이 못 찾을 거로 생각하잖아요
너무 건방진 거 아닙니까?
못 찾는 것뿐이겠어요?
여기 있는 우리는
사실을 직시해야죠
우리가 호월전의 위치를 찾는다 해도
백삭을 되찾지는 못할 거예요
- 풍우야
- 너 진짜
자꾸 찬물만 끼얹지 말고
용기도 좀 북돋아 줘
그냥 솔직하게 얘기한 것 뿐이에요
어쨌든 사형들보다는 낫죠
사형들은 스스로를 속이고 있잖아요
아니, 너 진짜…
됐네
풍우 말도 맞네
이 일의 관건은 범월이 아니라
백삭이네
그만하고 우선 헤어지세
장문
돌아가게
알겠습니다
또 무슨 일이냐?
사부님께서는
백삭과 무념석을 되찾아오는 일을
애써 회피하고 계신 것 같습니다
난릉 제68대 장문 금요
선조의 지시를 들으러 왔습니다
난릉 장문은 명을 받들라
무념석은 한 인족 소녀가 깨울 것이다
그 소녀만이 유일하게 무념석을 깨울 것이니
소녀가 나타나면
난릉은 소녀가
무념석을 열 수 있게 돕거라
이 명령은
난릉에서
오직 장문만 알고 있어라
삼가 명을 따르겠습니다
난릉 선조의 명은
수만 년 동안 전해 내려오며
무념석을 깨울 수 있는 인족을
기다렸지
이제
백삭이 무념석을 깨울 수 있으니
선조께서 말씀하신
운명의 소녀가 틀림없어
이건 오동 심화가 아닙니까?
설마 다음 념은 이성에서 나타나는 걸까요?
오동 심화?
이성?
오동 심화는 이성에서만 생산돼
그리고 이성은
이인족이 사는 곳이지
이인족?
나는 왜 여태껏 들어본 적이 없지?
이인족은 체격이 건장하고
놀라운 힘을 가지고 있어
하지만 혈통의 한계로
수련해도 평범해
아무리 애를 써도
가장 낮은 법력만 연마할 수 있어서
줄곧 신선과 요괴 두 종족에게 천대받았지
그래서 이성을 버리고 멀리서 살고 있어
뭘 더 기다려요?
지금 바로 가요?
이성은
사막에서 움직이는 도시다
위치가 바뀌어서
평소에는 볼 수도 찾을 수도 없지
매년 오동 무술 연회가 열릴 때만
개방한다
그리고 그날만
모든 사람이 구체적인 위치를 알 수 있다
정말 신비롭네요
오동 무술 연회는 또 뭐예요?
천 년 전, 신선과 요괴 사이에는
전쟁이 끝이 없었고
영토를 서로 빼앗아
사상자가 많이 발생했어
그래서 당시의 선존과 요왕은
매년 무술 연회를 열어
누가 영토를 차지할지
결정하자고 제안했지
당시 이인왕은
신선과 요족의 관계를
원만하게 해주고 싶어서
이성에서 연회를
개최하도록 허락했어
3가지 오동 심화로 응결된 영단은
우승자에게 선물로 돌아가
이 오동 영약은
가장 순수하고 신성한 약이야
이 단을 얻은 사람은
영력을 크게 끌어올릴 수 있어
무념석에서 신족과 요족이
모두 이성에 모인 걸 봤어
두 번째 념을 얻으려면
우리만 이성에 들어가는 게 아니라
오동 무술 연회를 열어
신족과 요족도
들어와야 하나 봐
이성은 이미 7년 동안
오동 무술 연회 열지 않았다
왜 갑자기 중단했죠?
설마 이성에 무슨 일이 생겼나요?
질문이 왜 이렇게 많아?
나 혼자 잘되자고 그런 게 아니고
전주를 도우려고 그런 거잖아
설마 또 나한테 숨기는 게 있어?
숨기는 건 없다
이성이 왜 폐쇄됐는지 아무도 모른다
지금 이성은 어디 있는지도 모르지
조금 전에
이성은 황량한 사막에서 이동하는 성이라고 했죠?
맞다
그러면 만약 제가
이성이 어디에 있는지 알고 있다면요?
네가 그걸 어떻게 알아?
무념석에서
사막 한 곳과
동요 한 곡을 들었어
세상일은 모두 다 설명할 수도
물어서 알 수 있는 게 아니다
내가 이렇게 하는 데에는
나름의 이유가 있다
중소
사부를 믿느냐?
당연히 사부님을 믿습니다
다만 백삭이 요족에 있어서
걱정될 뿐입니다
안심해라
호월 전주는
무념석을 열려면 백삭이 필요하니
당분간은 백삭을 해치지 않을 게다
우리가 해야 할 일은
적당한 때를 기다리는 거다
이해했느냐?
얼굴에 수심이 가득한 데
또 무슨 일이 있느냐?
사부님
잠은의 묘비를 찾았습니다